Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Equipment.po
Languages: ko

# h8bb8412bge6e4g4f1ag913eg4b270081321f
source: Magic thrums within this staff of twisting white birch.
ko: 이 구불구불한 자작나무 지팡이 안에서 마법이 울려 퍼집니다.

# h880c1a64g47eag453fgb106gdc58457bbd41
source: Gnarled, finger-like roots encase the gemstone at the top of this staff.
ko: 손가락 모양의 울퉁불퉁한 뿌리가 지팡이 꼭대기에 있는 보석을 감싸고 있습니다.

# h2fd0d8a9gd2fag4a96g9f63gc889b0e04f5c
source: Threads of silver wind through the grain of this oak staff.
ko: 이 참나무 지팡이의 낟알 사이를 은빛 실타래가 휘감고 있습니다.

# h4b149616g9ce0g4e55gbb2fg625258ec9fdc
source: Lorroakan's Staff
ko: 로로아칸의 지팡이

# hd24f36f1gf6c3g4482g9a97g79e2f9796e1b
source: Maul
ko: 마울

# he04194aagfd61g40f9g93fbga8a748457799
source: Hammers like this are used in many dwarven competitions, testing who can throw them the farthest while enduring the most ale.
ko: 이런 망치는 다양한 드워프 대회에서 사용되는데, 누가 가장 멀리 던지는지, 누가 가장 많은 맥주를 견디는지 테스트합니다.

# h853d187cg2b35g4a97gb557gfa0fdbc7397e
source: Hammers
ko: 망치

# hc8d8d1cagfc33g433ag8895g437ade50139a
source: Rusty Maul
ko: 녹슨 마울

# h16eb9395gec83g471ag9a51gaed606638566
source: Rust has eaten clean-through the heavy head of this maul.
ko: 이 마울의 무거운 대가리는 녹에 완전히 뒤덮혔습니다.

# he92a4862g5837g46fdga4c0gfa2233e53286
source: Maul +1
ko: 마울 +1

# h706cfd9bgc39bg4153g9ad7g79d79301be6d
source: A weapon of dwarven make: elegant, but strong enough to last several human lifetimes.
ko: 드워프제 무기로, 우아하면서 인간 몇 명의 일생은 견딜 만큼 튼튼합니다.

# h72574fe5g2598g407eg9708g85c309d87209
source: Maul +2
ko: 마울 +2

# h72c38ebeg9a6eg48fcg9efdg80f620fb3082
source: This massive hammer is inscribed with a battle chant in Giant, bidding the wielder to split the world in two.
ko: 이 거대한 망치에는 거인의 언어로 된 전투 주문이 새겨져 있어, 이 망치를 휘두르는 자에게 세상을 둘로 나누라는 명령을 내립니다.

# h37f963d9gbdccg41b9gbca8g5959cf8d6088
source: Shortsword
ko: 숏소드

# h719a5972geac7g48f7gbcacg1de10d666bc5
source: A common and effective sword, carried by adventurers, thieves, and watchmen alike.
ko: 모험가, 도둑과 경비대 모두 즐겨 사용하는 흔하지만 효과적인 검입니다.

# h47c5bf48g26d1g4221g8f24ge431d64b99d3
source: Morningstar
ko: 모닝스타

# h5d05aa7ag3d7dg4285g9a17g53d50f806caf
source: More of this morningstar's iron spikes are bent than not.
ko: 이 모닝스타의 철제 스파이크는 구부러진 게 그렇지 않은 것보다 많습니다.

# h3a53b972g9162g40d1g8230g270f1cf3aa53
source: Hammers
ko: 망치

# hbfdea2a4g2f68g4555g8d00g9ff6d6dad266
source: Rusty Morningstar
ko: 녹슨 모닝스타

# h22fc0224gb136g4405gbda7g91569d4df362
source: The heavy head of this steel star is malefic with rust.
ko: 이 모닝스타의 무거운 대가리에 앉은 녹은 유해할 정도입니다.

# h8039d60bg516cg4055gb68dg81dc434bc088
source: Morningstar +1
ko: 모닝스타 +1

# ha34532ecg6e9cg4692g9234g98d56c66dbd8
source: It's said that one warrior with a morningstar is worth seventeen with a sword - one for each of the weapon's spikes.
ko: 모닝스타 하나를 든 전사가 검을 든 이의 열일곱 배의 가치가 있다고들 합니다. 무기에 달린 가시 하나당 한 명 몫을 한다는 뜻입니다.

# h31173838gea14g4acfg943bg7bc53a8313e9
source: Morningstar +2
ko: 모닝스타 +2

# h54d03e06g9578g445dga0b2ge0f502baa0aa
source: The intense heat of dwarven forges has given the metal its shiny blue hue.
ko: 드워프 대장간의 강렬한 열기로 제작되어 금속 부분이 푸른빛을 띱니다.

# h13c8920fg1d53g41fcg9aeag3ff25ece6ff2
source: Pike
ko: 파이크

# hc83ada1ag1557g4d2dg9b63g98a76daa1738
source: This pike's broad steel head has been repeatedly bent and hammered back into its original shape.
ko: 이 파이크의 넓은 강철 머리는 구부렸다가 다시 망치로 두드리는 과정을 반복하여 원래 모양으로 단조되었습니다.

# h586391a5gbac3g47a2gb201g2484ae4a2da4
source: Clubs
ko: 곤봉

# hf4e9407dg2f10g4145g8a00gb50257836621
source: Rusty Pike
ko: 녹슨 파이크

# h933e3f5bg67deg4f64g8d1dgd6a4600534c7
source: Truly the amount of rust accumulated on this pike is a lesson in how not to keep your weapons.
ko: 이 파이크에 쌓인 녹의 양은 무기 손질하는 방법의 정확한 반례를 보여줍니다.

# hf8d7128bg13eeg48degb4abgb635d8dd6ccd
source: Pike +1
ko: 파이크 +1

# h1871e19dg5412g406eg8e38g238fa4fcadc9
source: The base of this polearm's shaft is splintered, likely having borne the weight of a rider plucked from their mount.
ko: 탑승자가 말에서 떨어져 나갈 때 무게를 버티지 못한 것인지, 이 폴암의 축 밑부분이 갈라져 있습니다.

# hd8d40387g9620g43b4g89d9g38f1b869a359
source: Pike +2
ko: 파이크 +2

# hf1614bc4g398fg49dcga6c9g460beda0370d
source: Tiny indentations in the groove along this pike's head emit a high-pitched whistle when thrust.
ko: 이 파이크는 머리 부분을 따라 작은 홈이 파여 있어 찌를 때 고음의 휘파람 소리가 납니다.

# hb60a428fgf9bbg4399ga2bfg1f582b6a53f3
source: Broken Pike
ko: 망가진 파이크

# hd231228eg5c0dg4336g8d7fg3751ab6230a4
source: The pike's tip is battered and bent, fit for neither soldier nor scoundrel.
ko: 이 파이크의 끝은 뭉툭하고 구부러져 있어, 용도가 없습니다.

# h73af8530gd227g40cag9a1cgf17c5e7c25c6
source: Clubs
ko: 곤봉

# h3dd5273bg1a55g4a75g9f7cgb8d89897de01
source: Quarterstaff
ko: 쿼터스태프

# h4579b12bg8b4ag42ddga1bcg31626ef54713
source: Someone has carved twenty-seven small lines into the hard wood.
ko: 누군가가 이 단단한 나무에 스물일곱 개의 작은 선을 그어놓았습니다.

# h3bed6c6fg44c8g4a32g9344g100428a78534
source: Quarterstaff +1
ko: 쿼터스태프 +1

# hc990585dgc609g41begbd8ag7dbf35933d9c
source: A polished wooden staff, embellished with knobs and steel for both function and design.
ko: 기능과 디자인 어느 것 하나 놓치지 않기 위해 손잡이와 강철로 장식된 나무 지팡이입니다.

# h7f5ca892g22ceg4b55gab74gb66a507269e4
source: Quarterstaff +2
ko: 쿼터스태프 +2

# h230684e9ge38cg4f23ga2adg7283a9f63e22
source: Steel bands wrap around a wooden core, giving this staff extra momentum.
ko: 강철 고리가 나무 심을 감싸고 있어 지팡이에 추진력을 더해줍니다.

# h4c9a3bb4g239ag42f4g87a9gb1bc8321ab63
source: Part of this staff has taken on a deep red colour.
ko: 이 지팡이의 일부는 진한 붉은 색을 띠고 있습니다.

# hd4b4f193g0e7bg452cg8297g5e2e9c526ee4
source: Broken Quarterstaff
ko: 부러진 쿼터스태프

# h7a49b0aage01cg4d2cgbe80g4c8ed49f8cce
source: Brittle, warped wood makes this staff better suited to kindling fires than to winning wars.
ko: 잘 부러지고 뒤틀린 나무로 만든 이 지팡이는 전투보다는 불을 피우는 데 더 적합합니다.

# h53a2934bg1556g4012gbd2agded4b9ea2403
source: Rapier
ko: 레이피어

# h010291f5g9c7fg4fe2ga3dag35ba868ec53d
source: A slender but deadly sword, favoured by Waterdhavian nobility.
ko: 워터딥의 귀족들이 애용하는 얇지만 치명적인 검입니다.

# h887afdc6gb9e4g4cf3gb44cgd67f5ef0427b
source: Swords
ko: 도검

# he8390f12gaf55g46fcgad2eg44a9af5f1e78
source: Rusty Rapier
ko: 녹슨 레이피어

# h99ee4ddfg258eg4bdcga84cg3c679b478ffb
source: So brittle, you could flick it in half.
ko: 너무 말라비틀어져 꺾으면 뚝 하고 반으로 부러질 겁니다.

# h95fe476ag6284g462dgb952g0dbfc4194c76
source: Rapier +1
ko: 레이피어 +1

# h3b79d91ag1ea5g402dg88dbg7bb123d38c84
source: A lightweight sword that turns the slightest flick of a wrist into a deadly attack.
ko: 손목을 살짝 휘두르는 것만으로도 치명적인 공격이 가능한 가벼운 검입니다.

# h8570dc79ge64bg4049g8c2egdd31f5d3b019
source: Rapier +2
ko: 레이피어 +2

# h5f53c879gb6f3g4b5bg9172gcae683e32b07
source: The thin edge of this sword seems to blur and become nigh imperceptible with even the slightest movement.
ko: 이 검의 얇은 칼날은 조금만 움직여도 흐릿해져 거의 알아볼 수 없게 됩니다.

# ha35c92e0g5f09g48aag989dg7a2c522b249c
source: Pactbound Rapier
ko: 계약결속 레이피어

# h2bcd6cc3g7064g41f8gb99bgcaff0b4f1989
source: A summonable rapier granted by a warlock's patron. Its surface crackles with interdimensional energy.
ko: 워락의 후원자가 제공한 소환 가능한 레이피어입니다. 표면이 차원 간의 에너지로 지직거립니다.

# h159c6047g373bg40fdga202g40374bc04c24
source: Salami
ko: 살라미

# hc774db36gabf1g41e7g99ebg9a61eae59489
source: A boon to any adventurer - delicious, long-lasting, and hard enough to smack an adversary.
ko: 맛있고, 오래 보관할 수 있으며, 적을 때려눕힐 수도 있을 만큼 단단한 여행자의 필수품입니다.

# h26a3cb9dg5287g4c60g9b02ga7f8775bf638
source: Scimitar
ko: 시미터

# hd6fd3501g8d94g4b95g8103gf5a14d6b10e8
source: This human-made scimitar falls far short of replicating the quality of the drow style it clearly imitates.
ko: 드로우의 방식을 따라 하려고 노력한 흔적이 보이는 이 인간제 시미터는 원본에 비하면 턱없이 부족합니다.

# h602241d3g7c29g49f2ga683g4d1d237732f8
source: Rusty Scimitar
ko: 녹슨 시미터

# hc1ed09aag9e8eg4f42g9ff5ga38ca519685f
source: Only an utter gibbon would consider swinging this in combat.
ko: 긴팔원숭이 정도나 전투중에 이걸 휘두를 생각을 할 겁니다.

# hc572f79eg4fc2g4e38g8d47g34d5f885cb8a
source: Scimitar +1
ko: 시미터 +1

# h3b171b73g7a1eg47b9gbe4dgd9b78db3f3a5
source: The phases of the moon are carved into the hilt of this scimitar, betraying a druid's careful hand.
ko: 달의 각 위상이 이 시미터의 칼자루에 새겨져 있어 드루이드의 섬세한 손길을 느낄 수 있습니다.

# h208cc59egfe62g4c5eg860cg7e6cdcb7ad7e
source: Scimitar +2
ko: 시미터 +2

# hdf477f28g232bg44ecgb5ffg20e4c0c57432
source: An arched electric-blue afterimage follows this blade's every move.
ko: 이 칼날의 모든 움직임에 아치형 파란 전기 같은 잔상이 따라다닙니다.

# h39b84902g3f14g4041gb6c8g4cad6ce53857
source: Adamantine Scimitar
ko: 아다만틴 시미터

# h7d602510gdffag45cfga535g67508dab20f4
source: Each cut of this blade shines with the wicked glint of adamantine - a promise for a devastating blow.
ko: 이 검이 베어낸 상처는 파괴적인 일격에 대한 약속과도 같은, 아다만틴의 사악한 빛으로 반짝입니다.

# hb2bf3758g2e48g4177g9a42g9759678c00b4
source: Studded Shield
ko: 징 박힌 방패

# h7062f2f4g8caeg46a5g8a5ag3ca513d2c541
source: The side of this shield has a slightly lighter colour - as if part of it was cut away and replaced.
ko: 이 방패의 측면은 마치 일부를 잘라내어 교체한 것처럼 약간 밝은 색상을 띠고 있습니다.

# hd72234d6gc169g4d03gb8e0g6738f4ad2e52
source: Shield +1
ko: 방패 +1

# hef0a0accg5423g4de2gac6egd4f47a573b4d
source: Though dented in many places, this shield shines like new.
ko: 방패 곳곳에 흠집은 좀 있지만, 아직 새 것처럼 빛납니다.

# h27034815g3904g49b2g9593g29af0a3db3f7
source: Shield +2
ko: 방패 +2

# hda92bfeag21cfg4778gb900gb95ac6b783b7
source: This robust shield has been polished to a bright sheen.
ko: 이 견고한 방패는 밝은 광택으로 연마되었습니다.

# h74251ecag1738g4535gbe43g008a09b94249
source: Adamantine Shield
ko: 아다만틴 방패

# h53f5b5cfg4d91g4958ga643g3ca031f36768
source: The dull shine of the adamantine promises this shield could take a thousand beatings - and still look as good as new.
ko: 아다만틴의 흐릿한 광택은 이 방패가 천 번의 일격을 견뎌낼 수 있을 뿐 아니라 그러고도 새 것 같아보일 것임을 보장합니다.

# hf781f0d0g7504g408eg8672g68c2c25d8ca0
source: Wooden Shield
ko: 나무 방패

# h1a61f361g4361g45c8ga8cfgf61d882a8064
source: Blood splatters this shield - both inside and out.
ko: 이 방패의 안쪽과 바깥쪽 모두 피범벅입니다.

# h8ce0883fg4c0cg4c93gbc4agc19ab1ca7585
source: Iron-Banded Shield +1
ko: 철로 보강된 방패 +1

# h44999d7bg9defg4ef9gaaaag5ae4ae2e2936
source: Despite numerous small scratches on the shield's surface, not a single blade has been able to make an actual dent in the heavy wood.
ko: 방패의 표면에 수많은 흠집이 나 있지만, 이 무거운 나무가 꿰뚫린 적은 한 번도 없습니다.

# h3f0a25ccg2386g4b86ga1fag1512eb76c1ac
source: Broken Shield
ko: 부서진 방패

# h9cc42c2eg9c72g4442gbddbg619fd9b734aa
source: This old splintered shield is no stronger than a child's toy.
ko: 이 오래되고 갈라진 방패는 어린아이의 장난감보다 못합니다.

# hd8834ec7gb701g412fg882cg33f725772ad5
source: Wooden Shield
ko: 나무 방패

# h9c41fb07g02f0g456bga10dg7598ad0b12f3
source: Despite the chips and dents, you can still make out the faded painting of a flower on the face of this shield.
ko: 파편과 찌그러진 부분에도 불구하고 여전히 이 방패에 그려진 희미한 꽃을 볼 수 있습니다.

# h7632d18ag1e59g4f21ga219g45a38fe38e68
source: Studded Shield +1
ko: 징 박힌 방패 +1

# h6aa99b70g8343g44c4g82aagfcb86b4c7f54
source: Small pockets of rust are starting to eat away at a few of the studs.
ko: 작은 녹이 스터드 몇 개를 갉아먹기 시작했습니다.

# h9802fcc9gd1a1g4803gb08bgbc8c84716c71
source: Pristine and unmarred, this shield still smells faintly of varnish.
ko: 깨끗하고 흠집 하나 없는 방패에서 아직도 옅은 니스 냄새가 풍깁니다.

# h31ccd7a8ge283g4672gb5c0g984b956e8aa0
source: Rusty Studded Shield
ko: 녹슨 징 박힌 방패

# hf3714e23g0b4bg457eg9895gb35f8c367245
source: Iron-Banded Shield +1
ko: 철로 보강된 방패 +1

# h35b55298gae81g48b1gaf80g2ea1826e9d70
source: This thick oak shield is reinforced with a frame of rough-hammered iron.
ko: 이 두꺼운 참나무 방패는 거칠게 망치질이 된 철제 테두리로 보강되었습니다.

# h84941b29g832cg4812g883fg05e4710c12a0
source: This shield bears the crest of a long-forgotten house.
ko: 이 방패에는 오랫동안 잊힌 가문의 문장이 새겨져 있습니다.

# h258405abgaf1eg42f4g9587g40ef3e9e135f
source: Metal Shield
ko: 금속 방패

# hc3065f5bg3454g434dg8581gc21de365d280
source: Though the metal is only of moderate quality, a proud, flaming fist decorates the front of this shield.
ko: 품질 자체는 평범하지만, 플레이밍 피스트의 상징이 방패를 장식하고 있습니다.

# hb32b398cge0f4g433cgbf8egb94a2f50ca84
source: Flaming Fist Shield
ko: 플레이밍 피스트 방패

# h2f00baacg65a1g4311g81f3g17c1f230ffc2
source: Myrkul Shield
ko: 머큘 방패

# h37c15e75ge5b3g449ag8cb5g8c307fb00a6b
source: Shortbow
ko: 숏보우

# h6e6de56cg3553g4832gae52g0bcfa3a1ffb6
source: This small, agile bow bears a beautiful elven string, easy to draw but tough as steel.
ko: 이 작고 민첩한 활에는 쉽게 당겨지고 강철처럼 단단한 아름다운 엘프제 활시위가 달려 있습니다.

# habc4a541ga738g4c17ga219g272e892e339c
source: Shortbow +1
ko: 단궁 +1

# hfbdf9fa5g40e7g4d8cgab44gb0ff979361ba
source: This halfling bow requires a full draw for smaller folk, but serves as a quick off-hand for those of greater height.
ko: 이 하플링 활은 키가 작은 이들이 사용하려면 완전히 활시위를 당겨 발사해야 하지만, 키가 큰 이들은 살짝만 당겨도 사용할 수 있습니다.

# hde12216dg9df5g4339gbc26gbf91fc0d53fa
source: Shortbow +2
ko: 단궁 +2

# hc11fb3efg7365g401egbc3egeb76fb4bae0c
source: Pliable yew and a hearty bowstring ensure this shortbow fires straight and true.
ko: 유연한 주목과 튼튼한 활시위 덕에 정확하고 올곧게 화살을 날릴 수 있습니다.

# h7aa0ec7eg3a61g4e44gbc9ag27b300ec3034
source: Makeshift Bow
ko: 급조된 활

# h9d3ae096g2612g43a6ga439gad9f67d54114
source: Though nothing more than a flexible twig and a string, this makeshift bow will do in a pinch.
ko: 유연한 나뭇가지와 끈으로 만든 임시 활이지만, 위급한 상황에서는 유용하게 사용할 수 있습니다.

# ha677945dg1e4ag482bg88a9g365ad45bffd4
source: Longbows
ko: 장궁

# hca4ed5f8g369fg4585g8fcbgd34da529bb26
source: Shortsword
ko: 숏소드

# h1d62807bgcc8ag4495g811bg7f1cafec58bd
source: Swords
ko: 도검

# h4988bcd4g320bg4f8bgaad6g8a259da3a508
source: Rusty Shortsword
ko: 녹슨 숏소드

# h16dbd8dfg0d79g4d78gadabga7f47fc2c7b6
source: Leopardspots of rust mottle this sword.
ko: 표범의 반점 같은 녹슨 자국이 있는 검입니다.

# h935fb097g313ag4267g91begda96d90b9986
source: Shortsword +1
ko: 숏소드 +1

# h9037a0f0gfc6cg4150gbb32g74c1813c0bc3
source: A standard, lightweight sword, suitable for both thrusting and slashing techniques.
ko: 찌르기와 베기 기술에 적합한 일반적이고 가벼운 검입니다.

# ha8750abagb8bdg4ea4g9fb2g95d8b6ae0d8d
source: Shortsword +2
ko: 숏소드 +2

# hb46823d7ga019g4c0dg9fcfgefd05b0d7166
source: Sickle
ko: 낫

# h7c49d7e8g1fbag434bg9c1bg3ec5026728ed
source: A farming tool with a wicked edge, spilling blood and grain with equal ease.
ko: 구부러진 모서리가 달린 농기구로, 피와 곡식을 쏟는데 제격입니다.

# h1121659bg3737g4742gae8dg182df13131ea
source: Daggers
ko: 단검

# h2e842e58g1dcfg468bga4fag71ff00eaa14e
source: Rusty Sickle
ko: 녹슨 낫

# h320993a3g4a01g441agaaaeg636ce6da6a2a
source: Not even useful in the herbalist trade.
ko: 풀을 베는 데조차도 쓸모가 없습니다.

# hba72d63dga543g4a7cgbc1bg2124e02884bf
source: Sling
ko: 슬링

# h1f4f3081g2ec6g438bgbb0egba470438ba30
source: Big, neat stitches line the supple leather pouch of this sling
ko: 크고 깔끔한 봉제선이 슬링의 유연한 가죽 주머니를 감싸고 있습니다

# h5a44d0e9g1563g40a5gbb5ag69619456954c
source: Slings
ko: 슬링

# h69de81cag76d8g406fgb4dfgf1fbff99557d
source: Spear of Night
ko: 밤의 창

# h64ce6ea9g20ceg4ab1g9be6gc8be88b69b83
source: There is an eager, annihilating darkness thrumming within this weapon - it begs to be used.
ko: 이 무기엔 갈망하는, 파멸적인 어둠이 서려 있습니다 - 누군가의 손에 들려 휘둘러지기를 애원합니다.

# he2964589g6ba4g44d7gb4b2g1cc5962e5fe6
source: Spear
ko: 창

# hf47e4ebag5bf1g42eega0d9ga8905403c2f6
source: An aged spear, its steel head nicked by the blows of a dozen battles.
ko: 수십번의 전투 끝에 창끝이 닳아 버린 오래된 창입니다.

# h864aa6e9gcfc1g4a1fgb3fag048d2f00a871
source: Rusty Spear
ko: 녹슨 창

# h60359520g0549g46ddgaa33g0595013cedd0
source: While the handle is well made, the metal point is pitted with rust, and brittle as frozen underwear in the hands of a stone giant.
ko: 손잡이는 잘 만들어졌지만, 금속 촉은 녹슬어 군데군데 파여 마치 바위 거인의 손아귀에 있는 얼어붙은 속옷처럼 부서지기 쉽습니다.

# h59d0c528g48a3g472ag953fgbd457560149b
source: Spear +1
ko: 창 +1

# hec91c020gb01eg4233g97e7g195fb0c0807f
source: Forged by dwarven hands, and prized by all warriors who wish to keep their foe at a distance.
ko: 드워프의 손에 벼려졌으며 적에게서 거리를 유지하고 싶은 전사들이 소중히 여깁니다.

# ha4163824g60efg4949gb28bg656172852750
source: Spear +2
ko: 창 +2

# hc1bca072g7b10g40ecga65agcbe5a98d7d00
source: Even the ornamentation at the base of this spear's head is honed to a razor edge.
ko: 이 창은 머리 부분의 장식조차 면도날처럼 날카롭게 연마되어 있습니다.

# hfbae885cg8375g4d83ga2e9gfb07348a6342
source: Staff of Small Magic
ko: 작은 마법의 지팡이

# h407f3ec2g6187g4543gbea2gdd5cf0321d93
source: Staff
ko: 지팡이

# h93cc07cegb7b4g477ag96f6gf75b68df04f0
source: The piece of electrum embedded at the top of this staff is filed to a point so it can 'pierce the Weave itself' - symbolically, at least.
ko: 이 지팡이 끝에 달린 호박석은 상징적으로나마 '위브 자체를 꿰뚫을' 수 있도록 날카롭게 갈려있습니다.

# hc5b45d5fg4ab8g4f39g95d3g7cee9c105bc6
source: Staff of the Moonmaiden
ko: 달처녀의 지팡이

# hd2fd9d2dg3aeeg4579g9194g42397142ccbf
source: This staff's blue inlays and moon-shaped ornamentation indicate its use among Selûne's clergy.
ko: 이 지팡이의 파란색 상감과 달 모양 장식은 셀루네의 성직자들이 이 지팡이를 사용했음을 나타냅니다.

# h0816f409g259ag4b7dgbf57g8bc29f59739e
source: Sun Mace
ko: 태양 철퇴

# h0cbe35b4g07edg4706g883eg6ba686b4c4a8
source: Syringe
ko: 주사기

# haa3d6455gc2f2g448cgb5cfg2fcb860c6285
source: The yellowish-green ooze dried to the syringe's long needle gives you the distinct impression that this medical device was never used to heal anyone.
ko: 주사기의 긴 바늘에 묻은 황록색 진액을 보면 이 의료 기기가 사람을 치료하는 데 사용되지 않았다는 것을 알 수 있습니다.

# h5bc1f975g438fg4a31gbe06gdd6b7be800d5
source: Torch
ko: 횃불

# hbe198b83g9135g44ceg9902g48175bdcc7b6
source: A deep oily smell wafts from this crude tree branch.
ko: 이 투박한 나뭇가지에서 진한 기름 냄새가 풍깁니다.

# hf38a3dccgb911g48dag82ceg9ab569f8462a
source: Lantern
ko: 등불

# h7b63ed7fg392fg4ac8gad50gbc2a9e1b98e4
source: Training Shield
ko: 훈련용 방패

# heda73cfbg508fg48e7gb71fg88847dee2c3b
source: A light, wooden shield, full of dents and cuts.
ko: 곳곳이 움푹 패이고 상처투성이인 가벼운 목재 방패입니다.

# h764dcbc4ge312g4594g97aege176f7b38315
source: Practice Sword
ko: 연습용 검

# h80af9becg47cbg428ag90abg71b2c59e4528
source: Though carefully coated in a thick layer of varnish, the edges of the wooden sword are already starting to chip away.
ko: 두꺼운 니스 층으로 조심스럽게 코팅되었지만, 이 목검의 가장자리는 이미 벗겨지기 시작했습니다.

# h5176b6b9ga6a9g4cffgb6cag113c8ef28417
source: Trepan
ko: 두개골 절단기

# h0943a085g988ag4130gbe28gce5001f44781
source: The soothing jade handle stands in stark contrast to the trepan's gruesome tip - a reminder of its intended use.
ko: 이 끔찍한 날은 차분한 손잡이와 대조를 이루며 그 용도를 상기시켜 줍니다.

# h6458e539ge7a0g4ae7g8d9bgdd6b55789e5d
source: Trident
ko: 삼지창

# he1e89fd8g417eg4057g9c0dg4e0ea049ca75
source: It is said tridents were brought to the surface when Umberlee threw a Triton prince who scorned her onto Faerûn's shores.
ko: 이 삼지창은 움버리가 자신을 비웃은 트리톤 왕자를 페이룬의 해안으로 던지면서 수면 위로 떠올랐다고 전해집니다.

# h99fb8704g0aceg4147g836cgf53bfa7c4211
source: Rusty Trident
ko: 녹슨 삼지창

# hede8d671gb7b0g4177g9662g8d417ec98826
source: Rust pits each of this trident's prongs.
ko: 삼지창의 갈래마다 녹이 엉겨붙어있습니다.

# h347ab578g94beg4311g9199gb2987d157882
source: Trident +1
ko: 삼지창 +1

# hdf4bd95dg829ag4b65gb6eag97c693550256
source: The brutal design of this weapon's trio of prongs forces pierced flesh apart.
ko: 이 세 갈래의 창이 달린 잔인한 무기는 살을 찢어버릴 듯 날카롭습니다.

# h89295d65gd428g4618g91d4ga7d3fe3ae3b7
source: Trident +2
ko: 삼지창 +2

# h7b23196cg6db1g4690gb904g063326ba5f2a
source: An elegant, vicious weapon designed to eviscerate flesh and organs.
ko: 살과 장기를 뜯어내도록 설계된 우아하고 사악한 무기입니다.

# h0e6aa2e0g684eg4825gb56ag3e4ab966697a
source: Pactbound Trident
ko: 계약결속 삼지창

# heb0d356age800g40b8g8599ge3bc6e4d6f94
source: A summonable trident granted by a warlock's patron. Its surface crackles with interdimensional energy.
ko: 워락의 후원자가 제공한 소환 가능한 삼지창입니다. 표면이 차원 간의 에너지로 지직거립니다.

# h72c3f561g9081g4bb2gaef8gc41826274d44
source: Wand
ko: 마법봉

# hc83c2df0g547dg4a82gb542g36e2016d7916
source: Wands
ko: 마법봉

# hfd4c280eg30ceg4773g95a5g6cb52aece6e9
source: Wand
ko: 마법봉

# h0d4201d9g2085g4679ga6cbg1f66d2e293a3
source: This electrum wand has considerably more heft than its wooden counterparts.
ko: 이 호박금 마법봉은 나무로 된 것들에 비하면 상당히 무겁습니다.

# h52a939fbg3a7ag435ega444g39455656c890
source: Wands
ko: 마법봉

# hc20856c3g0eaag4ee4g95afg2562532fa348
source: Wand
ko: 마법봉

# h51bb0b46g0bcdg488dg9f23gffd4e6476d19
source: A wand constructed from a single, spiralled piece of enchanted ash bark.
ko: 마법에 걸린 물푸레나무 껍질 한 조각으로 만든 나선형 마법봉입니다.

# hd77f1dadg43fag45c9gb59cgba758aa468b2
source: Wands
ko: 마법봉

# hb4723459ge5eag4e06gb63dg1f138e73ec06
source: Wand
ko: 마법봉

# h94b82f51g3277g4ffcgb95bg4ba0cfe15178
source: A ghostly flaw mars the malachite set into this wand's ornamental head.
ko: 유령 같은 결함이 이 마법봉의 장식용 머리에 박힌 공작석을 손상시키고 있습니다.

# h0adc14d0gceedg42ecgbe4fgc10283108c32
source: Wands
ko: 마법봉

# h80a67c6eg9909g4dacg87deg0254ae936d84
source: Wand
ko: 마법봉

# h62b04752g62fdg494ag9476g8102bd485533
source: Sculpted claws grasp a chunk of amber at the end of this polished brass wand.
ko: 광택이 나는 이 황동 마법봉의 끝에 조각된 발톱이 호박색 덩어리를 움켜쥐고 있습니다.

# h6e915939g1b10g4211g8f22g8e7bcde0c680
source: Wands
ko: 마법봉

# h1c499d06g0d7fg4d58gbc74g59692b89ebfd
source: Wand
ko: 마법봉

# h742d5001gf9d0g4426g99efg2452600a83b7
source: The bark of this bluewood wand has been partially whittled away, revealing the sapphire colour beneath.
ko: 이 청목 지팡이의 껍질은 일부가 벗겨져 그 아래 사파이어 색이 드러나 있습니다.

# h4b6b6fefg959dg4a59g925cgc6a41ea40674
source: Wands
ko: 마법봉

# h80cbf404gdd0eg4e43gaff1g0ccb58294634
source: Wand
ko: 마법봉

# h14df1525g51c6g43abgbb48gc69a685528d2
source: Spiked with crystallised sap, a common sign of a wand made from green wood.
ko: 녹색 나무로 만든 지팡이에서 흔히 볼 수 있는 결정화된 수액으로 장식되어 있습니다.

# h9b1733dcg692ag4538gaeb9gbecc4d9f0a7c
source: Wands
ko: 마법봉

# h9b107fc8gf140g469fg81c2gaa60ae55c251
source: Wand
ko: 마법봉

# h6473260cgff7bg4064g9f34g3371c0241117
source: A wand of birch driftwood, its shallow worm-dug grooves filled with gold.
ko: 자작나무 유목으로 만든 지팡이, 벌레가 파놓은 얕은 홈에 금이 가득합니다.

# hc74829e1g76ceg4dd1ga7d9g5b638a90de33
source: Wands
ko: 마법봉

# h42baa559g7ffag4fc8g83a3g84b470ea996a
source: Wand
ko: 마법봉

# h4c614fd1g8e96g4bfeg888agf26fcd3e502d
source: This mithral wand bends the Weave itself, suspending two of its pieces in mid-air.
ko: 이 미스랄 마법봉은 위브 그 자체를 구부리며 그 조각 두 개를 공중에 부유시킵니다.

# h7924ed71g428cg4941gb142gbef7f7e10273
source: Wands
ko: 마법봉

# h60977457gdfb5g4948g9330g54f783585a06
source: Wand
ko: 마법봉

# h937b4df8gb44fg46bdga4d5g16f4ba73a1fa
source: A silver wand, worked into an intricate woven design and tipped with a sharpened slab of bloodstone.
ko: 은 마법봉으로, 복잡한 디자인으로 짜여졌으며 날카롭게 깎은 혈석으로 끝이 장식되어 있습니다.

# hb1d248fbge5aeg44d0g8562g6c9f6d92f915
source: Wands
ko: 마법봉

# hc4dfba51g109cg4ec0g9e7bgca51b5efc3c6
source: Wand
ko: 마법봉

# hab965258g0d56g4276g9474g6ecdec9526be
source: Impossible clouds billow within this wand's topaz gemstone.
ko: 이 마법봉의 토파즈안에서 신비한 구름이 피어오르고 있습니다.

# he94fdae9g9739g462cg9d78g4965789ac3a3
source: Wands
ko: 마법봉

# h3851b71cg36fag4efdg871cg40cc0cf91c67
source: Wand
ko: 마법봉

# h4671b552g60adg452ag89b1g3ef53e95120c
source: A wand of springy yew, shaved to a wicked point.
ko: 탄력 있는 주목으로 된 마법봉으로, 사악할 만큼 날카롭게 깎여있습니다.

# h5126eb05ga5eeg4b00g8c16gf13e41ea79aa
source: Wands
ko: 마법봉

# h1f04d01ag5df1g4068g8567g0c0334e42438
source: Warhammer
ko: 워해머

# h3f83b3aegfae5g4ca8g9effgf9e6030d533c
source: This hammer's noticeable lack of upkeep hardly matters, given its heft.
ko: 이 망치의 무게를 생각해보면, 유지 관리가 별로 의미가 없습니다.

# hcdc9d559g4812g4522g990cg6c762c09cbe5
source: Clubs
ko: 곤봉

# h9c1355d9g3f96g4b11gb63cg3f42981dfe58
source: Rusty Warhammer
ko: 녹슨 워해머

# h89756b23g1d25g46e9g8b26geae5bce9317e
source: Snared and flaking with awful rust.
ko: 흉측할 정도로 녹슬었고, 휘어지고 이가 나갔습니다.

# hd80c4170g6ff8g4bddg8ed5gdbeeff4c7edc
source: Warhammer +1
ko: 워해머 +1

# h0d4f1e23gb528g4cdbgb7bag1e86e96b4d59
source: Following tradition, this hammer's faces were forged with grooves that sealed in the blood of its first kill.
ko: 전통에 따라, 이 망치의 측면에는 첫 번째 희생자의 피가 담긴 홈이 박혀있습니다.

# h6744da5eg0e9eg436eg88f8g259c5e3c2b02
source: Warhammer +2
ko: 워해머 +2

# ha42705cbgf29dg4cc3gaea5gd0eacae53fc8
source: The segmented design of this gnome-forged hammer borrows elements of dragonborn weaponry.
ko: 이 노움제 망치의 분절된 설계도는 드래곤본 무기의 요소를 차용했습니다.

# hbb656f40g3141g4a3dga5d0g5ea6d4975b6a
source: Pactbound Warhammer
ko: 계약결속 워해머

# ha1ab46cfge77bg451dga482gb12711043d95
source: A summonable warhammer granted by a warlock's patron. Its surface crackles with interdimensional energy.
ko: 워락의 후원자가 제공한 소환 가능한 워해머입니다. 표면이 차원 간의 에너지로 지직거립니다.

# h8560977dg5a98g4f55gbbc5g3b52682fee2e
source: War Pick
ko: 워 픽
